"Доброго вечера, доброй ночи
Розовая роскошь прекрасных
кувшинок, как покрывало вокруг
и свежесть весны в мае...
Завтра, с позволения Господа
вы проснетесь умиротворёнными
ваши мечты тихо сбудутся...
Спокойной ночи!"
Теперь ты!
Один,  два, три, четыре...
Пять!
Лукас?
10, 11, 12...
13, 14...
15, 16...
17, 18...
19, 20...
Лукас?
Я ВИЖУ, Я ВИЖУ
Мама?
Какая радостная встреча.
А что с одеждой?
Кошмар! Её нужно немедленно снять.
Да не здесь!
Вещи в стиральную машину срочно.
А потом принять душ!
Быстрее!
Пожалуйста
Спасибо
А можно Лукасу тоже налить?
Он мог бы сам попросить об этом.
Ты приготовила обед только мне одному.
И ты знаешь почему.
Может нужно извиниться?
- Я человек?
- Нет.
- Я вещь?
- Да.
- Я мобильный телефон?
- Нет.
- Я штаны?
- Меня можно поднять?
- Нет.
- Меня можно съесть?
- Я нужен каждый день?
- Да.
- Я волосы?
- Нет.
Это вещь.
Она нужна в обычной жизни.
И её используют почти каждый день
Так что же это?
Ну не знаю, но...
- Это машина?
- Да, конечно...
Ты угадал.
- Я животное?
- Нет.
- Я вещь?
Я человек?
Да.
- Я мужчина?
- Нет.
- Значит я женщина?
- Да.
- Взрослая?
Я ещё жива?
Да.
Я с телевидения?
Я...
...телеведущая?
Да.
- На немецком ТВ?
- Нет.
Австрия.
Я известная?
Ну... немного.
Барбара Карлих?
Нет.
А подсказку?
Ты любишь животных.
Ну а еще!
Ещё подсказку.
У тебя двое детей.
Как я могу знать, у кого сколько детей?
Я знакома с ней?
Да.
Лукас!
Всё, хватит!
Игра закончена.
- Да ладно!
- Ну мам!
Я хочу кое-что сказать... Я...
- Ну это же игра!
Меня это не волнует!
- Папа давал нам поиграть.
Меня не волнует,
что разрешал папа.
Так вот, это важно...
Смотреть на меня, когда я говорю.
- Ну?
- Что, простите?
Ничего...
Доктор сказал,
что мне необходим отдых.
И я ожидаю поддержки.
Так что теперь новые правила.
Я хочу, чтобы в доме была
абсолютная тишина.
Мне надо больше спать.
Если что-то важное... лучше постучаться.
Никаких гостей.
Если кто-то спросит,
надо сказать, что мама болеет.
Шторы должны быть закрыты.
Мне вредит солнечный свет.
Играть только в саду.
И очень тихо...
Никого не пускать в дом.
Ни друзей, ни животных...
Что... Что ты делаешь?
Мы начнём всё сначала.
Да?
Нам просто нужно
держаться вместе.
Одна от меня, одна от Лукаса.
Прекрасно.
Понятно, что я только что сказала?
Мы придерживаемся этого плана, так?
Отлично.
А теперь в кровать.
Спокойной ночи.
- Она какая-то другая.
- Ну...
Это наверное из-за операции.
Ты так думаешь?
Да.
Ну я не знаю...
Как бы ты сам себя чувствовал,
если бы перенес такую операцию?
Я не знаю.
И все равно, она не похожа на нашу маму
Включи ещё раз.
"Куча поцелуев от меня...
... я не могу дождаться, пока вернусь.
Ручки наверх, глазки закрыть...
Можно ли сосчитать звезды,
сияющие в ночном небе?
Можно ли сосчитать облака,
плывущие над полями?
И только Господь смотрит за нами
своим всевидящим взглядом.
Он видит тебя и любит тебя.
Спокойной ночи..."
Позови маму.
Мам?
Лукас?
- Привет?
- О, привет, как дела?
Это очень большой заказ.
Так много и сразу...
- Наверное устраиваете вечернику?
- Нет.
Так для кого все эти пиццы?
Салями, салями...
Салями - самая любимая, да?
И снова салями.
Балдеете от неё?
Ну да.
Тут на целый год хватит.
Ну вот, вроде всё.
Откройте дверь.
Что за...
Почему дверь заперта?
Извини.
Зачем здесь лежит зажигалка?
Я хотел сжечь пару ненужных бумажек.
Ты что, самый умный!?
Ах ты...
Хватит!
Отпусти его!
НАША СВАДЬБА
ПРОДАЁТСЯ: СТИЛЬНЫЙ УЕДИНЕННЫЙ ДОМ.
СПРАШИВАЙТЕ ЦЕНУ.
Лукас!
Лео?
Эй! Пора приниматься за уборку!
У меня снова проблемы...
Эта игра не может продолжаться бесконечно.
Я прошу его остановиться.
Но он не понимает...
Одну секунду, извините...
Здесь нету.
Лео?
Лукас, смотри.
Что с ним?
Лео?
Я уверен, это мама сделала.
А теперь?
Хорошо...
Ты с ума сошёл?
А ну хватит!
Что это такое?
- Мы хотим вернуть нашу маму.
- Что?!
Мы хотим, чтобы мама вернулась.
Ты что, спятил?
Ты что, совсем спятил?!
Ну-ка убрать здесь всё
и марш в свою комнату.
Ты не наша мама.
Ну-ка...
Марш в свою комнату!
Покажи нам свою родинку.
- Хватит!
- Покажи нам свою родинку.
Мне это надоело!
А может ещё что-нибудь, а?
Я хочу , чтобы ты повторил 10 раз:
"Ты моя мама"
- Открой!
- Скажи это!
- Ты - моя мама.
- Погромче!
Ты - моя мама.
Смотри на меня.
Ты моя мама... ты моя мама...
Ещё!
ты моя мама...
Хватит всего этого!
Я больше не играю в эти игры.
Понятно?!
Завтрак и одежда только тебе.
И обещай мне, что ты не будешь
разговаривать со своим братом.
Нет.
Обещай сейчас же!
Не вздумай злить меня ещё больше!
Обещай, ну!
Дай сюда мобильник. Быстро!
Никаких гуляний!
Она хочет разлучить нас.
Больно?
- Больно?
- Нет.
А так?
Мама, пожалуйста вернись.
Я сделаю всё, что ты захочешь.
Пожалуйста, вернись.
Всё что я хочу, это
чтобы ты вернулась к нам...
Элиас?!
Подрежь вот здесь, за ухом.
- Здесь?
- Да.
- Лучше?
Теперь мы совсем похожи.
И она не сможет разлучить нас.
Это я. Откройте дверь.
Мы снова друзья?
Я уже не сержусь.
Ну пожалуйста...
И как?
Мы снова друзья?
Я кое-что принесла.
Спасибо.
- Классный, правда?
- Да.
А можно выйти во двор, попробовать?
Да?
Чего нужно?
- Вы может помочь нам?
- Да.
Насчёт чего?
- Вы священник?
- Нет, я пономарь.
А где священник?
Здесь недалеко.
- А можно его позвать?
- Да.
Да, сейчас позову.
Вы можете поехать
вместе с нами в полицию?
Нужно все рассказать
и объяснить им?
Да, это можно.
Открой дверь!
Выходи! Ну же!
Спасибо.
Может объясните, что произошло?
Это свалилось всё сразу.
Несчастье... Развод...
Что это значит?
Где наша мама?
С ума сойти! Чёрт!
И как мне теперь встать?
Никак.
Где наша мама?
Лукас спрашивает:
"Где наша мама?"
Развяжи меня.
Нет.
Это больно. Развяжи меня!
Скажи нам. Где наша мама?
Я ваша мама!!!
Нет...
Кто это?
Где ножницы?
Кто она?
Это моя подруга.
Мы всегда одевались одинаково.
Кто она на самом деле?
Ответь.
Ответь, пожалуйста.
Привет, я из Вены.
Ну что я могу сказать.
Я первый раз делаю пластику.
Мне нравится готовить,
ходить в кино...
... и по вечерам я люблю
смотреть телевизор.
Смотри...
Отойди!
Помоги мне.
Хватит!
Прочь!
- Я не вижу.
- Чего не видишь?
Посмотри ещё раз!
Чего не видишь? Чего?
- На видео у тебя глаза карие.
- Что?!!
Да это контактные линзы, Господи!
Они в ванной...
Зачем ты их ищешь?
Мы ведь договорились не верить ей.
И что? Может я решил передумать?
Ты ей поверил? Ты что, дурак?
Сам ты дурак!
Помогите!
Где эти чертовы ножницы?
Ты меня слышишь?
Ножницы принеси!!!
Лукас?
Элиас...
Присядь рядом.
Ну же, Элиас, присядь.
Посиди со мной, Элиас, давай.
Сядь. И мы сможем поговорить...
Послушай...
Элиас...
Ты ведь знаешь, что я твоя мама.
Я не могу сама развязаться.
Сходи в ванную, возьми ножницы
и развяжи меня.
Ничего страшного не произошло.
Только развяжи меня.
Я хочу, чтобы ты повторил 10 раз:
"Я не буду слушать моего брата"
Я не буду слушать моего брата.
Я не буду...
Громче, пожалуйста.
Я не буду слушать моего брата.
Я не буду слушать...
"Я сказала, громче!"
Наша мама никогда бы
такого не сделала.
"...Ещё громче!"
Элиас...
Мне очень жаль.
"Еще раз!"
Мне очень жаль, Элиас.
Давай...
Пожалуйста. Развяжи меня.
Что с твоим носом?
Ничего, просто ударился...
Вот видишь...
Если ты позволишь мне встать,
я сделаю завтрак.
Развяжи ноги, они уже болят.
Лукас?
Я знаю, это трудно.
Но мы должны это сделать.
Давай же, развяжи мне ноги.
Решайся. И я начну готовить завтрак.
Разрезай их.
Да, вот так.
Что ты делаешь?
Видишь...
Что такое?
Что ты делаешь?
Прекрати.
Врачи удалили родинку в больнице.
Без неё лучше.
Ты врешь!
Врачи сказали, что она...
Признайся, что ты лжёшь...
Не делай так больше,
пожалуйста...
Хватит!
Прекрати!
Скажи нам, где наша мама!
Скажи нам, где наша мама?!
Дверь открыта...
Хэлло, это Красный Крест...
Хэлло?
Красный крест.
Мы собираем пожертвования.
Есть кто-нибудь дома?
Я посмотрю там.
Хэлло?
Красный Крест!
Там никого...
Дверь не заперта,
кто-то должен быть дома.
Хэлло?
Может быть кто-то наверху?
Красный Крест!
- Хелло?
- Эй!!!
Привет.
А мама дома?
Нет, её сейчас нет.
А наверху?
Мы что-то слышали.
Нет, это наша собака.
- Так её точно нет?
- Нет.
Это наша собака.
А когда она должна вернуться?
Она скоро будет.
Мы можем её подождать?
Не против?
Давай посмотрим, сколько мы собрали.
- И деньги тоже?
- Да, я могу всё посчитать.
- Что за ужасный почерк.
- Ага.
Словно доктор рецепт выписывал.
Ничего не разберёшь.
По школе соскучился?
- Ну...
- Скоро ведь начнется учёба.
- А в какую школу ты ходишь?
- В Вене.
Наверное много задают, да?
Мы уже насобирали приличную сумму.
Если нам продолжат давать также,
все будет просто прекрасно.
Посмотрим, что получится дальше.
А чем ты занимаешься целый день?
Ничем...
Мне нужно в туалет.
Твоя мама вернулась?
Пока нет.
Так это что, твои собственные деньги?
Нет.
- Тебе их мама наверное дала?
- Ну да, вчера ещё...
Она всегда много даёт.
Нам не нужны проблемы.
Ты понимаешь...
Обычно мы не берём
денег у детей.
Это большая сумма.
Да нет, мы можем их отдать.
Ну, учитывая как богато
выглядит их дом...
Они могут себе это позволить.
В благодарность за ваш взнос,
вот возьмите пластырь.
Помогите!
Прочь от меня!
Докажи нам,
что ты наша мама.
Спроси её, какая моя
самая любимая песня.
Какая любимая песня Лукаса?
"Добрый вечер, доброй ночи"?
Не надо!
"Можно ли сосчитать звёзды,
сияющие в ночном небе?
Можно ли сосчитать облака,
плывущие над полями?
И только Господь наблюдает за всеми
своим всевидящим взглядом.
Он видит тебя и любит тебя.
Он видит тебя и любит тебя."
Где наша мама?
Зубы мы тебе почистили.
Но ты описалась.
И тут мы тебе помочь не можем.
Эй!
Развяжите меня.
Нужно убрать постель
и поменять простыни.
Давай, прибери тут.
Элиас?
Где наша мама?
Элиас, подойди ко мне.
Где она?
Ладно...
Элиас, погоди, погоди...
Я буду снова играть.
Я буду снова разговаривать с Лукасом
И Лукас снова будет с нами.
Я буду делать завтрак
для вас обоих.
Я буду стирать вашу одежду.
Всё станет опять как раньше.
Но ты должен поверить мне,
что я твоя мама.
И ты правда хочешь
сделать это?
Я обещаю...
Элиас...
Это не твоя вина, что Лукас умер.
Он утонул не из-за тебя.
Ты на самом деле веришь ей?
Она лжет.
Пусть она докажет,
что он наша мама.
Что я сейчас делаю?
Что Лукас сейчас делает?
Но я не могу его видеть.
Что он делает?
Элиас...
Мама должна знать.
Мама могла его видеть.
И она бы поняла, что он делает.
Нет, Элиас! Не делай этого!
Элиас, не делай это!
Элиас, ты слышишь меня?!
Помогите!
"И только Господь смотрит за нами
своим всевидящим взглядом.
Он видит тебя и он любит тебя.
Он видит тебя и он любит тебя."
Субтитры: San-ya (Александр Голованов)